Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Imperial_Library.po
Languages: ja, ko

source: My name is Glyndallagan, and this is my confession. I should begin at the beginning—as if there were such a thing. I came to the city as a mage of modest means. Nothing but holes in my pockets, and a rattling cart full of knickknacks. I suppose you could consider me a con-man. My game was simple: lure affluent, small-minded people to my cart and make a wager. "I bet you—" I said, "I bet you I can turn whatever you have in your pocket into an apple." Of course it wasn't always apples. It could be a thimble, or a button, or an old shoe. Inevitably, they would bite and take up the bet. I would cast a simple translocative spell, whisking their item into my cart, and replacing it with whatever garbage I had managed to gather up the day before. Such a transfer is child's-play when compared to an actual transmutation. Thus, my gain was two-fold: I acquired whatever item they happened to be carrying around, as well as the balance of the wager. This earned me a decent living for a while. Until I ran into the Rattle-Man. He was tall, certainly—and very, very thin. And when he walked, his coin-purse made an unnerving clatter. A rattling of what sounded like bone on bone. I didn't have to flag him down, or lay out my pitch. He simply reached into his pocket and produced a handful of random objects. Teeth, bone chips, glowing shards …. His silence was unsettling, and the items were so random and macabre I could barely keep my composure. But I was greedy then. Greedy, and foolish. He eventually spoke in a low, rasping voice, "Shall we make a wager?" "Of course!" I said. "Eight drakes for eight trinkets!" "Make it fifty drakes if you succeed. And if you fail …." he replied. A fifty drake wager! It took me a moment to process this. I had never even considered the results of a failure. "Well, if I fail, I suppose I'll owe you fifty drakes." This seemed to rub him the wrong way. He put the items in his pocket and turned to leave. Even now, I will wake from a dead sleep, gasping over the horror of this moment. Reliving it in my mind, over and over. If I had just let him walk away. If I had been distracted by another mark, or taken my lunch early, all of this might have been avoided. But as I said, I was greedy and foolish. I shouted over his shoulder, "What would you have instead, sir?" He turned on his heel and smiled. At least I think it was a smile. I don't remember his face, you see? No one ever remembers his face. He spoke in a whisper, "I only want a vow that you'll return the items to me when the trick is done." He knew my game. No corner-cob hustler would weave a transmutation spell for five drakes. He knew I just took the items into my cart via a translocation cantrip. So why worry? I would simply reach into my cart and hand him the items after the spell was cast. There was a fear in the pit of my stomach, but I took his clammy, pale hand in mine and shook on it. "You have my vow," I said. And with those four words, my fate was sealed. I cast the translocation spell as normal. There was a brilliant flash of light, and a puff of colorful smoke. All according to plan. And just as I expected, his handful of terrifying trinkets had been "transformed" into a handful of buttons, bent silverware, and scraps of shoe leather. "Excellent." he rasped. "Now, if I could have my items back, we can conclude our wager." I was elated. Fifty drakes! Fifty drakes for a small-time hustle. I was practically dancing when I opened the cart. But something was wrong. All my items were gone. Everything. I searched everywhere—my pockets, inside the cart, the street beneath. Nothing. "It appears that you have failed," he said. And thus began my endless service to the Rattle-Man. I will search for his missing items for the rest of my days. My life is a curse. My nights are filled with bad dreams, my days with waking terrors. My bones strain and creak. My hair grows thinner and paler by the day. All for a handful of bone scraps and teeth. So, I make this compact with you, dear reader. Bring me your frightful trinkets—your bone scraps and bloody claws. Bring them to my trophy vaults, and I will grant you riches beyond imagining. Do not trouble yourself with thoughts of where these riches came from. I have had to become very … resourceful. Scruples are a luxury that the cursed cannot afford. No, only the trinkets matter. Perhaps one day I will find all of the Rattle-Man's trinkets. And on that day, I will kill myself and leave this accursed world behind.
ja: 私はジリンダラガン。これは私の告白だ。\r \r まず事の始まりから話すことにしよう。そんなものが本当にあるかは分からないが。街にやってきた頃、私は貧しい魔術師だった。ポケットには穴が開き、唯一の所持品は小間物が詰まったうるさい荷車だけ。詐欺師といって差し支えないことをしていた。簡単なゲームだ。金を持った狭量な人間を荷車のところに呼び寄せ、賭けを持ちかける。「賭けてもいい。私はあなたのポケットに入っている物を全てリンゴに変えられる」って言ってね。もちろんいつもリンゴという訳じゃない。指ぬき、ボタン、古い靴の時もあった。彼らは必ず賭けに乗ってきた。そこで簡単な転位呪文を唱え、彼らの所持品を自分の荷車に、そしてその代わり前日に拾ったゴミを相手の方へと素早く移す。このような転位は実際の変成転換と比べると非常に簡単だ。こうすることで私には二重の得がある。相手が持ち歩いていた物が手に入り、賭け金ももらえる。このおかげでしばらくの間はまともな生活ができていた。あのガイコツ野郎に出会うまでは。\r \r 彼は非常に背が高かった。そしてとてもとても細かった。彼が歩くと、手持ちの小銭入れから驚愕の音が聞こえた。まるで骨と骨が擦れ合うような音だ。私は彼の足を止める必要も口説き文句も言う必要がなかった。彼は自分のポケットに手を入れると掌いっぱいに何かを握っていた。歯、骨のかけら、光る破片… 無言が私を不安にさせ、その手に握られた様々な不気味なものに平静さを失いそうだった。でも当時の私は強欲だった。強欲で愚かだった。\r \r ようやく彼は低い耳障りな声でこう言った。「賭けないか？」\r \r 「いいとも！」と私は答えた。「小装飾品8個をドレイク8枚でどうだ！」\r \r 「成功したらドレイク50枚にしよう。だが失敗したら…」と彼は言った。\r \r 賭け金がドレイク50枚！ これを理解するのにしばらく時間がかかった。失敗することについて一度だって考えたことはなかった。「そうだな、失敗したら私がドレイク50枚支払おう」と言ったが、これが彼の気持ちを逆なでしてしまったらしい。品物をポケットにしまって去っていった。\r \r 今なお、この時の恐怖に深い眠りから息を切らしながら目を覚ますことがある。何度も繰り返し思い出す。彼をそのまま立ち去らせていれば。他の標的に気が逸れていたら、あるいはもっと昼食を早くとっていれば、これらは全て避けられたのかもしれない。だが先ほど言ったとおり、私は強欲で愚かだった。彼の背に向かって「他に何が欲しい？」と叫んだ。\r \r 彼は振り向くと、笑みを浮かべていた。少なくとも笑みだったと思う。彼の顔を覚えていない、分かるだろう？ 誰も彼の顔を覚えていない。彼は小声で「手品が終わったら返すことを約束してほしい」と囁いた。\r \r 彼は私のゲームを心得ていた。街の詐欺師はドレイク5枚で変成転換の呪文を唱えたりしない。彼は転位呪文を使って私が自分の荷車に物を移動させていることを知っていた。それなら何を心配する必要がある？ 呪文を唱えた後、荷車に手を伸ばして物を渡すだけでいい。みぞおちの辺りに恐怖を感じたが、彼の湿った青白い手をとり握手した。「約束する」と私は言った。この言葉によって自分の運命が決まった。\r \r いつも通り転位の呪文を唱えた。明るい閃光とカラフルな煙が現れた。全ては計画のうちだ。そして期待通り、彼が持っていた一握りの恐ろしい小装飾品が、ボタン、曲がった銀食器、靴革のクズへと「変わった」。\r \r 「素晴らしい」ガラガラ声で彼は叫んだ。「さあ、私の物を返してくれれば賭けはおしまいだ」\r \r 私は有頂天になった。ドレイク50枚！ 三流の騙し技でドレイク50枚もらえることに、私は荷車を開けながらほとんど踊っている状態だった。しかし何かがおかしかった。私の物が全てなくなっていたのだ。何もかも。あらゆる場所を探した。ポケットの中、荷車の中、その下の道路も。何もない。「どうやら失敗したようだな」と彼は言った。\r \r こうしてガイコツ野郎への終わりなき奉仕の日々が始まった。死ぬまでなくなった彼の所持品を探し続ける。\r \r 私の人生は呪われている。夜は悪い夢ばかり見て、昼間は起きている状態で恐怖を感じる。骨に負担がかかり、きしむ。髪は日に日に細く薄くなっている。すべては一握りの骨と歯のゴミクズのために。\r \r そこで私は親愛なる読者であるあなたに協力をお願いしたい。あなたの恐ろしい小装飾品を持ってきてほしい。骨片や血だらけの爪を。それを私の戦利品保管室に持ってきてくれれば、想像できないほどの富を与えよう。それらがどこから来たのかなんて詮索しないほうが身のためだ。多くの富を… 手に入れる必要があった。罪の意識は呪われた者が手に入れることのできない贅沢品だ。いや、小装飾品以外のことに興味はない。\r \r いつの日にかガイコツ野郎の小装飾品を全て見つけられるかもしれない。もしその日が来たら自らの命を絶ち、この憎き世界を後にする。

source: Glyndallagan's Confession
ja: ジリンダラガンの告白
ko: 글린달라간의 고백

source: On the Nature of Tel Var Stones, Vol. IV by Herminius Sophus The Conclusive Nature of Tel Var Stones: The first thing to be gleaned from this weighty work, is a keen grasp of the connection between the Tel Var Stones themselves and the many unique applications of Magic. Physically, they appear to be unblemished stones of undeniable magical radiance—but when examined by an an educated mind, it is clear that they are somehow imbued with more magical power than any other such objects that have yet been studied. One could speculate that the Ayleids could not produce such power themselves, so perhaps they mined these stones without substantial modification from a long emptied quarry of magical concentrate. Or perhaps they tapped into a nexus of interwoven magical threads from beyond Nirn. Or perhaps they created this material from the works, or even corpuses, of long deceased scholars. All of these hypotheses are just that, and should not be considered fact without further evidence. The methods described within Volume 2 are but one way of discovering the effluvia of Magic mixt with the Stone. There may still be others. Dwemer contraptions designed to investigate such magical phenomena are known to have once existed. An instrument of such technological sophistication might yield more data concerning the origin of these Tel Var Stones, and ultimately how these Stones may be useful for further academic experimentation.
ja: テルバー・ストーンの性質について 第4巻\r ヘルミニアス・ソフス著\r テルバー・ストーンの性質に関する結論\r \r この有意義な作業によってまず判明したのは、テルバー・ストーンそのものと数多く存在する独創的な魔法の使用方法との間には、強い繋がりがあるということだ。物理的にいえば、これらは紛れもなく魔法的な輝きを持つ汚れなき石だ。しかし専門知識のある者が調べれば、何らかの方法でこれまで研究されてきたどの物質よりも多くの魔法の力が込められていることが分かる。アイレイド自身でここまでの力を作り出したとは考えにくく、長きに渡って魔法を集結させた空っぽの採石場から実質的に同じ性質を持つ石を掘り起こしたのではないかと考えられる。あるいはニルンの彼方から織り合わされた魔法の糸の中心に触れたのかもしれない。はたまた本や大昔に亡くなった学者の資料からこの素材を作り出したのかもしれない。これらはすべて仮定に過ぎず、さらなる証拠なしには事実として認めることはできない。第2巻で紹介した方法は石に含まれる魔法の蒸気を見つけるための方法の一つにすぎない。他にも方法はあるかもしれない。かつて、このような魔法現象を調べるためにドゥエマーが装置を設計したことが分かっている。この装置によって、テルバー・ストーンの起源についてさらにデータが手に入り、最終的にはどのような石がさらなる研究実験に役立つか分かるかもしれない。
ko: 텔 바 스톤에 대하여, 4권 헤르미니우스 소퍼스 저 텔 바 스톤의 확실한 본질: 이 중대한 작업에서 얻을 수 있는 첫 번째 사실은, 텔 바 스톤 그 자체와 수많은 마법의 독특한 작용 사이의 연관성에 대한 강한 확신이다. 물리적으로 보면 텔 바 스톤은 마법의 광채라고는 전혀 찾아볼 수 없는 것처럼 보이지만, 교육받은 지성으로 검사해보면 왜 그런지는 몰라도 지금껏 연구되었던 그 어떤 물체보다도 마법적인 힘에 물들어 있는 것을 알 수 있다. 에일리드는 이러한 힘을 스스로 만들어낼 수 없었기 때문에 마법 농축물의 채석장에서 이 돌들을 큰 수정을 가하지 않은 채 모조리 캐냈을지도 모른다. 아니면 넌 너머에 엮여져 있는 마법적인 실의 연결체에 접근했을지도 모른다. 아니면 오래 전에 죽었던 학자들의 작업물에서, 심지어는 그들의 시체에서 이 물질을 만들어냈을지도 모를 일이다. 이 모든 가설은 단지 가설일 뿐이고, 추가적인 증거 없이는 사실이라고 생각하면 안 된다. 2권에 기술된 방법은 돌에서 악취나는 마법 혼합물을 발견하기 위한 방법의 하나일 뿐이다. 밝혀지지 않은 사실들이 더 있을지도 모른다. 이러한 마법적 현상을 조사하기 위해 고안된 드웨머 기계장치가 이미 존재한다고 알려져 있다. 그런 기술적인 정교함을 가진 기구는 이 텔 바 스톤의 기원, 그리고 궁극적으로는 이 돌들이 어떻게 학술적인 실험에 유용하게 쓰일 수 있을지에 대한 더 많은 자료를 산출해낼지도 모를 일이다.

source: On the Tel Var Stones: Volume 4
ja: テルバー・ストーンについて: 第4巻
ko: 텔 바 스톤에 대하여: 4권

source: On the Nature of Tel Var Stones, Vol. III by Herminius Sophus An Observation of Tel Var Stones and the Schools of Magic: I am certain that all true alchemists will agree that the quality of the prepared Tel Var paste yielded from the rendering process outlined in Volume II of this treatise is of the highest caliber ever studied. Even the most benighted novice must conclude that the Ayleidoon conglomerate rendered by this experiment contains a unique and powerful form of raw magicka. With this assertion firmly established as fact, we shall proceed to the specific properties of the Tel Var slurry. The most apparent (and seemingly unsettling to the less educated) property is the enduring warmth of the paste and the steady blush of brilliantly pure light from each granular crystal. This, of course, suggests strong connections to both illusion and restoration. When the now sullied water has been filtered from the thick suspension, the nature of its power can also be made manifest by placing a piece of Orichalcum upon its surface. The mineral will appear to levitate—a clear indication of alteration potential. If examined closely, one should take note that the water has become a solution of a great number of minute white crystals. These particulates often clump together in clots that vibrate in the same manner as conjuring stones. If the slurry itself is combined with any other alchemical property, it may cause localized slowness and weakness to all manner of elemental impairments; an undeniable display of destructive power. Finally, if the Tel Var vapor removed from the alembic in the preceding recipe is examined separately with a single, taut blast of any Destruction spell, the vapor itself seems to reflect this simple affront; a clear property of mysticism. This leads us to the undeniable conclusion that all elements of Magical practice reside within these stones.
ja: テルバー・ストーンの性質について 第3巻\r ヘルミニアス・ソフス著\r テルバー・ストーンの観察および魔法の流派:\r \r 本物の錬金術師なら、本論文の第2巻で説明した方法で精製されたテルバーペーストはこれまで行われてきた研究の中で最高品質を誇るものだということに同意いただけると確信している。最も暗愚な新人でさえ、この実験によって精製されたアイレイドゥーンの集合体は、強力かつ独自の形態でそのままのマジカを含有しているとの結論に至るはずだ。事実として定着しているこの主張と共に、テルバー懸濁液の特異性へと話を進めよう。\r \r 最も明白な(そして専門知識が少ない者にとって不吉に感じられるらしい)性質はペーストの永続的な温かさと水晶の粒が放つ明るく揺るぎない赤みを帯びた光だ。もちろんこれは錯覚と復元の双方と強い関連性があることを示唆している。また濃厚懸濁液から汚水をろ過した後、その表面にオリハルコンを置くことで力の本質が発現する。鉱石が空中に浮かぶのだ。これは変異の可能性を秘めていることを示す明確な証拠だ。よく調べてみれば、液体が大量の微細な白い水晶の溶液に変わっていることが分かるだろう。これらの粒子状物質は集まって塊となり、魔術師の石と同じように振動する。懸濁液自体に他の錬金術的な物質を混ぜると、基本的な障害のすべてに対して局所的に遅くなったり弱くなったりする可能性がある。つまりすさまじい破壊力を有していることは否定できない。最後になるが、前のレシピで蒸留器から取り出したテルバーの蒸気に向かって強力な破壊の呪文を一度使用すれば、蒸気そのものがその単純な効果を跳ね返すようだ。神秘主義の明確な特性といえる。これによってこれらの石には、あらゆる魔法の性質が内在していると結論づける他ない。
ko: 텔 바 스톤에 대하여, 3권 헤르미니우스 소퍼스 저 텔 바 스톤과 마법 학파에 대한 관측: 나는 진정한 연금술사라면 누구나 본 논문의 2권에서 서술된 과정을 통해 생성된 텔 바 반죽의 품질이 지금껏 연구된 것 중 최고라는 사실에 동의할 것이라고 확신한다. 가장 무지몽매한 초보자일지라도 이 실험으로 만들어진 에일리둔 집성체가 독특하고 강력한 날것의 매지카를 함유하고 있다는 판단을 내릴 수 밖에 없는 것이다. 이 주장이 확고한 사실로써 인정되었으니, 우리는 이 걸쭉한 텔 바 혼합물의 구체적인 성질을 알아볼 것이다. 가장 명백한(그리고 교육을 덜 받은 자들에게는 불안해 보이는) 성질은 반죽에 오랫동안 남아있는 온기와 각각의 수정 알갱이에서 지속적으로 나오는 찬란하고 순수한 붉은 빛이다. 물론 이것은 환영과 회복 양쪽에 대한 강한 연관성을 암시한다. 또한 더럽혀진 물을 굵은 부유물로부터 여과해 내면, 표면에 오리칼쿰 조각을 배출하는 것으로써 그 힘의 본질을 드러낸다. 무기물은 공중에 떠오르는 것처럼 보일 것인데, 분명히 변이의 잠재력을 암시하는 것이다. 더 자세히 검사해 보면, 물에서 엄청난 양의 극미세한 흰색 수정이 분리되었다는 것을 주목할 수 있을 것이다. 이 미립자는 종종 소환석과 똑같은 방식을 통해 함께 진동하는 덩어리로 응집된다. 만약 혼합물 그 자체가 다른 연금술적인 특성과 결합된다면, 속성 손상의 방식과 완전히 같은 국부적인 둔화와 약화를 야기할 수 있다. 명백하게 파괴의 힘에서 보여지는 그것 말이다. 마지막으로, 이전 제조법에서 별도의 실험을 위해 증류기로 분리해냈던 텔 바 증기를 아무 파괴 주문으로 깔끔하게 폭발시킨다면, 증기 그 자체가 이 단순한 훼손, 즉 신비학의 투명한 속성을 반영하는 것처럼 보인다. 이것은 모든 속성의 마법적인 요소가 이 돌에 존재한다는 명백한 결론으로 우리를 이끌어준다.

source: On the Tel Var Stones: Volume 3
ja: テルバー・ストーンについて: 第3巻
ko: 텔 바 스톤에 대하여: 3권

source: On the Nature of Tel Var Stones, Vol. II by Herminius Sophus To the Imperial Academy of Alchemists: The preparation of the Tel Var Stones shall be performed thusly: Grind a Tel Var Stone in any mortar and pestle in whatever quantity you please. Add filtered water and distill it in an alembic of expert and scholarly make, separating the vapor for separate study. Pour the powdery soup into a calcinator of inferior quality, and only such, as the natural vugginess of the ramekin made from simple materials will prevent the entire mixture from turning to ash. Stir and clear it with an iron ladle, gathering together the whitish curds that swim at the top like rendered fat. When the color of the water is clear no longer (and, in fact, emits a rather odd glow) strew upon it auripigmentum powder equivalent to the initial quantity of the Tel Var Stone powder, plus about as much realgar as will lie upon a half Dwemer coin piece of eighteen or twenty pebble weight. After the auripigmentum and realgar have wed, stir in a capsule of crimson nirnroot powder as well. The powder will flash and glow. When the glow subsides, take out the now iridescent curds with a ladle having a lip or notch in the brim for regimented measurement, and release precisely half of the mixture into a master alchemist retort. Extract a few small drops of the remaining liquid and allow it to trickle out of the dropper into a separate phial of purified water. Please note: if these driblets are round and without tails, then there is not enough Tel Var within—likely due to insufficient heat. If this indeed the case, the recipe is lost, and the magicka held in stasis has been released without study. (Note that if your assistant is of simple and superstitious mind, this failure may evoke a gentle weeping, as they may believe that some of the essence of Creation has been lost. This is, of course, not the case. You should give your assistant a stern rebuke, as any tolerance of this belief will only foster further ignorance.)
ja: テルバー・ストーンの性質について 第2巻\r ヘルミニアス・ソフス著\r 帝国大学の錬金術師へ:\r \r テルバー・ストーンの準備は下記の通り:\r \r テルバー・ストーンを乳鉢と乳棒で必要な分だけすり潰す。ろ過水をそこに加え、専門家か学者用に作られた蒸留器で抽出を行い、別の研究に使用する蒸気を分離させる。ここで炉に粉っぽい液体を移すが、必ず低品質なものを使用すること。これはシンプルな材料でできたラミキンを使った方が、自然な温かさで混合物が灰になることを防げるからである。鉄製のおたまで混ぜながら、表面に浮いている脂肪のような白っぽい凝固物を取り除いてきれいにする。液体が透明でなくなったら(そしてやや不気味な光を放つようになったら)、最初に用意したテルバー・ストーンと同量のオーリピグメンタムの粉を振り入れ、さらに小石18～20個程度の重さがあるドゥエマー硬貨半分ほどの鶏冠石を入れる。オーリピグメンタムと鶏冠石が混ざりあったら、クリムゾン・ニルンルートの粉末カプセルを投入する。粉は強い光を放ち、淡く光る。光が弱まったら、正確に計量できるよう縁に注ぎ口や刻み目がついたおたまで玉虫色になった凝固物を取り除き、混合剤の約半分を上級錬金術師用の蒸留器に流し込む。残った液体から数滴取り出して、神聖水が入った別の小瓶に落とす。注意: この時、小滴が丸く、尾を引く様子がなければ、テルバーの量が少ないことを意味する。加熱が不十分だった可能性が考えられる。こうなった場合、レシピは無駄になり、調べるまでもなく取り込まれていたマジカは解放されている。\r \r (自分の助手が単純かつ迷信的である場合、このような失敗によって多少なりとも創造の本質が失われたと思い込み、泣きごとを漏らす者がいるかもしれない。もちろん、そのような事実はない。このような考えは無知を助長させる可能性があるため、厳しく注意したほうがいいだろう)
ko: 텔 바 스톤에 대하여, 2권 헤르미니우스 소퍼스 저 제국 학술원의 연금술사들에게: 텔 바 스톤의 준비는 이와 같이 진행되어야 한다: 텔 바 스톤을 아무런 막자사발에 원하는 양 만큼 갈아라. 거기에 여과수를 더하고, 전문적이고 학술적인 용도로 만들어진 증류기로 증류하여 별도의 연구를 위해 증기를 분리한다. 가루를 탄 물을 질 낮은 하소기에 부으면, 그것만으로도 단순한 재료로 만들어진 접시의 자연적인 정동이 혼합물 전체가 잿더미로 변해 버리는 것을 막아줄 것이다. 혼합물을 철제 국자로 저어서 맑게 만들고, 녹은 지방질처럼 수면에 떠 다니는 희끄무레한 응축물을 한데 모은다. 물의 색이 더 이상 깨끗하지 않게 되었을 때(그리고, 사실은 꽤나 이상한 빛을 방출한다), 처음에 넣었던 텔 바 스톤 가루와 같은 양의 이금 가루를 뿌려준다. 거기에 더해 드웨머 동전의 절반 정도 되는 크기의 계관석을 조약돌 18~20개 정도 되는 무게만큼 넣어준다. 이금과 계관석이 결합된 다음에는 진홍색 넌루트 씨주머니 가루도 넣어서 저어준다. 그렇게 하면 가루가 번쩍이며 빛날 것이다. 빛이 가라앉으면 이제 무지개빛으로 빛나는 응축물을 가장자리에 눈금이 있는 국자로 퍼내서 정확하게 양을 측정하고, 전체 혼합물의 정확히 절반을 주 연금술 증류기에 풀어놓는다. 남은 액체에서 몇 방울을 추출하여 점적기에서 따로 떨어진 정제수 병으로 흘러내리도록 한다. 참고: 만약 이 액체 방울이 둥근 모양이고 꼬리가 달려있지 않다면, 액체에 텔 바가 충분히 들어있지 않은 것이다. 열기가 불충분했기 때문일 공산이 있다. 만약 이런 경우가 생긴다면, 제조법은 완전히 날아간 것이고, 정체에 잡혀 있던 매지카는 연구할 기회도 없이 풀려나버린 것이다. (만약 당신의 조수가 단순하고 미신적인 생각을 갖고 있다면, 이런 실패는 조수가 가벼운 눈물을 흘리게 만들 수도 있다. 어떤 창조의 정수가 상실되었다고 믿기 때문인 것으로 보인다. 물론 실제로는 그렇지 않다. 이런 경우에는 조수를 엄히 꾸짖어야 한다. 이런 믿음을 조금이라도 용인하다면 더 큰 무지가 생겨날 뿐이기 떄문이다.)

source: On the Tel Var Stones: Volume 2
ja: テルバー・ストーンについて: 第2巻
ko: 텔 바 스톤에 대하여: 2권

source: On the Nature of Tel Var Stones, Vol. I by Herminius Sophus To the Imperial Academy of Alchemists: First, a warning to fellow alchemists: this recipe was developed under my careful scrutiny—the product of countless hours of study and experimentation. While the credit is unquestionably mine, I would be remiss if I didn't acknowledge my unschooled but gentle servant, Azei at-Owynok. While a capable student, Azei suffers from some foolish notions about Tel Var stones. He repeatedly warned me against destroying these objects, citing some ridiculous connection to the Divines, or to Creation itself. Such speculation is rubbish, clearly unfounded, and should not color anyone's experimentation on these stones. As to the recipe itself, it is imperative that all steps are heeded without deviation. I am certain of their outcome only when performed by one of my immaculate brilliance. If incompetent hands attempt this, the outcome may be unstable. Such are the risks in our estimable profession!
ja: テルバー・ストーンの性質について 第1巻\r ヘルミニアス・ソフス著\r 帝国大学の錬金術師へ:\r \r まずは錬金術師の同胞たちに忠告する。このレシピは私が入念に吟味しながら開発を行った。数えきれないほどの時間を研究と実験に費やして出来上がったものだ。自分の功績であることに議論の余地はないが、専門知識はないものの親切な従者、アゼイ・アトオウィノクに感謝の言葉を述べなければ、それは私の怠慢と言えるだろう。ただアゼイは優秀な研究者でありながら、テルバー・ストーンについて馬鹿げた考えを抱いている。彼はこれらが神々、あるいは創造そのものと関連があると繰り返し、壊してはいけないと注意してきた。このような憶測に一切根拠はなく馬鹿げており、石の実験を中止する理由に値しない。\r \r レシピ自体については、寸分の狂いもなく行う必要がある。優れた才能を持つ者が行えば成果が出ると確信している。相応しくない者の手で行えば、きちんとした成果が出ないかもしれない。以上が称賛すべきこの作業に伴うリスクだ！
ko: 텔 바 스톤에 대하여, 1권 헤르미니우스 소퍼스 저 제국 학술원의 연금술사들에게: 먼저, 내 동료 연금술사들에게 경고한다. 이 제조법은 내 심혈을 기울인 철저한 검토 아래에서 개발되었으며, 수없이 많은 연구와 실험의 산물이다. 그 명성은 의심의 여지 없이 나의 것이다. 허나 정식으로 교육받지는 못했지만 친절한 내 고용인, 아제이 앗-오이녹에게 감사를 표하지 않는다면 무책임한 일일 것이다. 아제이는 유능한 학생이지만 텔 바 스톤에 대한 어떤 어리석은 관념으로 고통받았다. 그는 반복적으로 텔 바 스톤과 디바인 사이의 웃기는 연관성이나 창조 그 자체에 관련된 이유를 들먹여대며 그 물건을 파괴하지 말라고 경고했다. 그런 추측은 쓰레기이고, 전혀 근거가 없으며, 그 누구도 이 돌에 대한 실험을 방해해서는 안 된다. 제조법에 대해서는 모든 단계에서 편차가 발생하지 않도록 주의를 기울이는 것이 필수적이다. 나는 제조법이 티 없이 깨끗한 지성에 의하여 수행되었을 때에만 결과를 얻어낼 수 있다고 확신한다. 만약 무능한 자가 이 과정을 시도한다면, 결과는 불안정할 것이다. 우리 존중받는 직종에 있는 사람들이 처한 위험이라고나 할까!

source: On the Tel Var Stones: Volume 1
ja: テルバー・ストーンについて: 第1巻
ko: 텔 바 스톤에 대하여: 1권

source: Linus, All right, lad. Arentus tells me you burst into the Undertaker's office in a tizzy because you spied a ghost outside the crematorium or some such. You're new to the work, so I'll spare you a tongue-lashing. The truth is you'll see a lot of "ghosts" here in the Memorial District. The good news is they aren't spooks. They're just plain old grave-robbers. These damned Khajiit cover themselves in flour then scamper around all night looking for trinkets. It would be funny if it weren't such a pain in the arse cleaning up after them. "What are they looking for" you ask? Well, you were just a twinkle in your old mum's eye at the time, but this place used to be a market. A damn fine one at that—the best in Cyrodiil. Used to be full of people haggling over spices, and bolts of silk, and fine jewelry. Wish you could have seen it. Anyway, when Varen showed up with his Colovian troops, Leovic's legion made their last stand here. I was still a pup at the time, you see? Spent the better part of a week tucked away in a sewer pipe waiting for it to stop. It was a week solid of sleeping on wet cobblestones and drinking bloody sewer water—hearing nothing but shouting, and clanging steel, and explosions that damn near rattled the teeth out of my head. By the time it was all over, the whole district was gone. And I mean, gone. Wasn't a single thing standing taller than my knee, and I was just nine or ten. Then there were the bodies. Hundreds of them. Thousands maybe. I hope I never have to smell something like that again. Smelled like that dog you dug out from under Elliana's carriage, except you couldn't get away from it. It was everywhere. Soon as Varen tossed old Leovic in the gutter, he set his men to work gathering up all the bodies and throwing them in mass graves. By the time he was done, there wasn't room for a market anymore. So he converted the whole district into a graveyard. The Memorial District. But enough with the history lesson—back to the Khajiit. They've got this fool notion that there are still jewels and such scattered throughout the district. I'll tell you right now, if there were still valuables here, I would have found them. And if I found them, I sure as spit wouldn't still be here turning a spade. Tomorrow, I want you to go to old-man Varus' house. Buy a good, strong bow. Next time you see a "ghost" put an arrow in its arse, and see if it sticks. Bet you ten drakes it shrieks like a housecat that got its tail stuck in a door. — Groundskeeper Gavros
ja: リナス\r \r さて、若造。アレンタスからお前が火葬場の外で幽霊を見たとかなんとか言って、血相を変えて請負人のオフィスに駆け込んだって聞いた。まだ仕事を始めて日が浅いから、説教は勘弁してやる。本当のことを言うと、この記念地区にはたくさんの「幽霊」が出る。幸いなことに、奴らはお化けじゃない。どこにでもいるただの墓荒らしだ。忌々しいカジートが小麦粉を被って、一晩中宝石を探しまわる。そんな奴らの後始末をするのが面倒じゃない訳がない。\r \r 「何を探しているのか」だって？ お前が生まれるずっと前の話だが、ここは昔、市場だったんだ。それはとても素晴らしく… シロディールで1番だった。香辛料、絹織物、良質な宝石を値切ろうと多くの人で賑わっていた。お前にも見せてやりたかったよ。とにかくヴァレンがコロヴィアの部隊を連れて現れた時、レオヴィックの軍団はここで最後の力を振り絞った。当時はまだ子供だったから週の半分以上を下水道の中で過ごし、事態が収まるのを待っていた。濡れた小石の上で眠り、汚い水を一週間飲み続けた――その間聞こえたのは叫び声、金属がぶつかり合う音、それに爆発音ばかりで、歯がガタガタ震えて抜け落ちるんじゃないかと思った。全てが終わると、地区がまるごとなくなっていた。文字通り、全部消えていた。自分の膝より高いものは見当たらなかった。当時9歳か10歳だったのに。あとは死体があった。何百と。ひょっとしたら何千かもしれない。あんな臭いは二度と嗅ぎたくない。エリアナの馬車の下で見つけた犬みたいな匂いだった。しかもあの時はそれから逃れられなかった。周辺全体に充満してたんだ。\r \r ヴァレンがレオヴィックを排水路に捨てると、手下に命じて全ての死体を集めさせ、集団墓地に放り込ませた。全てが終わる頃には、市場のためのスペースは最早残っていなかった。そこで地区全体を墓地にしたんだ。そうして記念地区ができた。\r \r さて、歴史の授業はこれくらいでいいだろう。話をカジートに戻そう。馬鹿げたことに、彼らはこの地区にまだ宝石とかが残っていると思っている。言っておくが、まだここに高価な物が残っているならこの手で見つけられたはずだ。見つけられていたら、こんなところで鋤を振り回し働いてない。\r \r 明日、バルスのじいさんのとこに行ってこい。上質な強い弓を買ってくるんだ。今度「幽霊」を見たら、そいつの尻に矢を放って、刺さるかどうか試してみるといい。きっとドアに尻尾を挟まれたイエネコみたいな悲鳴を上げる。ドレイク10枚賭けてもいい。\r \r ――管理人ガヴロス

source: Groundskeeper's Letter
ja: 管理人の手紙
ko: 관리인의 편지
